THE GUIDANCE OF A MOTHER
WSKAZÓWKI MATKI
Seeker: Does Mother have a guru and what point did She gain Self-realization?
Poszukiwacz: Czy Matka ma guru i w jakich okolicznościach otrzymała Samorealizację?
Shri Mataji: I neither have a guru nor I want you to have a guru.
Nie posiadam guru i nie chcę, abyście posiadali guru.
You’d better become your own gurus.
Powinniście stać się swoimi własnymi guru.
Secondly, I’ve been born like that, I never got any realization or anything.
Po drugie, Ja urodziłam się taka, nigdy nie otrzymywałam Realizacji ani nic takiego.
I just got realization, I should say human realization when I understood
Po prostu miałam już Realizację, powiedzmy w rozumieniu ludzkim. Gdy zrozumiałam,
what was the problem with human beings.
co stanowiło problem istot ludzkich,
I worked on the all permutations and combinations of human beings,
pracowałam nad wszelkimi możliwymi permutacjami i kombinacjami istot ludzkich,
because I wanted to have an en-masse media,
ponieważ chciałam mieć metodę masowego przekazu,
by which I could give realization to thousands of people.
dzięki której mogłabym dawać Realizację tysiącom ludzi.
Because any discovery which is made and is not brought to that level
Ponieważ jakiekolwiek dokonane odkrycie niedoprowadzone do tego poziomu,
it is absolutely detrimental to the growth.
jest absolutnie bezużyteczne dla wzrostu duchowego.
For example, you see, Jesus was crucified. Why? Because He was alone!
Przykładowo, Jezus został ukrzyżowany. Dlaczego? Ponieważ On był sam.
Only for His mother, nobody knew what He was.
Oprócz Jego matki, nikt nie wiedział kim On był.
At that time He could not achieve this, because you all were not there at the time.
W tamtych czasach On nie mógł tego osiągnąć, gdyż wszystkich was tam wtedy nie było.
And also other people –
A także inni ludzie.
you know how the saints have suffered, how every prophet has suffered
Wy wiecie jak święci cierpieli, jak każdy prorok musiał cierpieć,
because they could not create a mass understanding of it.
ponieważ oni nie mogli doprowadzić do masowego zrozumienia tego.
So at a certain point it has to become a mass thing.
Więc w pewnym momencie to powinno się stać masowym procesem.
In the tree of life there are only three or four flowers in the beginning,
Na drzewie życia są tylko trzy lub cztery kwiaty na początku,
but when it grows, when the blossom time comes,
lecz gdy ono wzrasta, gdy następuje czas rozkwitu,
then so many flowers are there and they become the fruits.
tak wiele kwiatów pojawia się i one stają się owocami.
So I, I just saw that this is the time I have to do this job.
Tak oto zauważyłam, że to jest ten czas, w którym muszę wykonać pracę.
So you would call it My “human” realization when I understood human beings.
Więc wy byście nazwali to Moją "ludzką" Realizacją, o ile jestem w stanie zrozumieć istoty ludzkie.
Of course even now sometimes I get shocked the way they behave,
Oczywiście nawet teraz szokuje Mnie ich zachowanie.
I mean, I just don’t understand, but I think now I understand them.
To znaczy, Ja po prostu nie rozumiem, lecz teraz uważam, że już ich zrozumiałam.
don’t think about it too much. Shri Mataji: There’s another gentleman
Tam jest jeden pan, który chciał zadać pytanie.
who was asking a question. Sahaja Yogi: Mother has to be somebody special,
Sahaja yogin: Matka musi być kimś wyjątkowym,
but find out for yourself. That’s the best way.
lecz odkryjcie to sami. To jest najlepszy sposób.
Shri Mataji: You don’t worry about Me, you worry about yourself. Sahaja Yogi: Yes.
Nie martwcie się o Mnie, martwcie się o siebie.
Shri Mataji: I must be someone, all right. Even if I’m not, doesn’t matter.
Ja muszę być kimś, prawda? Jeśli nawet nie, to nie ma znaczenia.
If you are going to get it, why not have it?
Jeśli macie to otrzymać, to dlaczego tego nie mieć?
Sahaja Yogi: Any questions? Shri Mataji: Yes, My child?
Sahaja yogin: Jakieś pytania? Shri Mataji: Tak, moje dziecko?
Seeker: When I first learnt... Excuse me?
Poszukiwacz: Gdy po raz pierwszy dowiedziałam się... przepraszam?
Shri Mataji: Little loud. You can... Seeker: When I first learnt about Kundalini -
Shri Mataji: Trochę głośniej proszę... Poszukiwacz: Gdy po raz pierwszy dowiedziałam się o Kundalini -
was that the Kundalini... you talked about raising it spontaneously.
że Kundalini... Pani powiedziała o spontanicznym unoszeniu.
Shri Mataji: Yes. Seeker: And what I had understood was that you must always have
Więc udało mi się zrozumieć, że zawsze trzeba mieć
a master to help you raise it, that somewhere it isn't save,
mistrza, który pomoże unieść ją, że w pewnym momencie to nie jest bezpieczne,
I mean, psycologically or emotionally to raise it yourself,
tj. z punktu widzenia psychologicznego i emocjonalnego, gdy unosimy ją samemu,
that you need the master to guide you. Shri Mataji: Yes.
i potrzebujemy mistrza, który nas poprowadzi.
Seeker: So I wanted to ask about the raising of it spontaneously. Shri Mataji: Yes.
Więc chciałabym zapytać o Jej spontaniczne unoszenie.
She’s asking me if, that she’s read, that you have to have a master,
Ona pyta Mnie, czy zgodnie z tym co przeczytała, musicie posiadać mistrza,
no doubt you have to have a master, no doubt.
oczywiście musicie mieć mistrza, niewątpliwie.
Meaning the person who is an enlightened soul.
Ta osoba powinna być Oświeconą Duszą.
A person who is a realized soul can only do it.
Tylko osoba, która jest Zrealizowaną Duszą może to robić.
I wish Jung knew how to do it; he would have done it himself.
Gdyby tylko Jung wiedział jak to robić, on sam by to zrobił.
So you have to have a master who is called as a Sat Guru,
Więc wy musicie mieć mistrza zwanego Sat Guru,
the one who has achieved the truth, and who is a master.
który osiągnął prawdę, który jest mistrzem.
Now I’m not a master, thank God, I am not a master at all, I am a Mother.
Ja nie jestem mistrzem, dzięki Bogu, nie jestem w ogóle mistrzem, jestem Matką.
And Mother is always a master in a way. So that’s what it is.
A Matka jest zawsze swego rodzaju mistrzem. I tak to już jest.
But as far as I’m concerned,
Lecz jeśli chodzi o Mnie,
I am too soft to be a master, I think, because I cannot be hard with people.
jestem za miękka, aby być mistrzem, tak uważam, gdyż nie umiem być surowa wobec ludzi.
But to get a master rather difficult, better get a Mother.
Lecz zyskać mistrza jest raczej trudno, więc lepiej miejcie Matkę.
Shri Mataji: Yes. Seeker: When some of the speekers have talked
Poszukiwacz: Gdy była mowa o pierwotnych mistrzach,
about the primordial masters, they’re all male.
zauważyłam, że oni wszyscy byli mężczyznami.
They incarnated in male bodies and I was wondering
Oni inkarnowali się w ciałach mężczyzn i zastanawiałam się,
if there was a natural lineage or why has that been over time, in history,
czy to jest związane z naturalnym rodowodem, czy też tak się miało stać
just say Abraham, Moses, Lao Tse, etc.
w tej przestrzeni czasowej, w historii, mowa o Abrahamie, Mojżeszu, Lao Tse itp.
Shri Mataji: You see, first we had to build up the fatherhood,
Jak widzisz, najpierw musieliśmy zbudować ojcostwo,
you see, out of fear, because without fear human beings won’t listen.
bazując na strachu, gdyż bez strachu istoty ludzkie nie potrafią słuchać.
had to be chain, the people were so horrid.
musiało trzymać [ludzi] w okowach, ponieważ oni byli okropni.
He had to make them very, very strict at that time
On musiał uczynić z nich, bardzo rygorystycznych ludzi w tamtych czasach,
you can see from the Books of Essenes, see,
możecie dowiedzieć się o tym z rękopisów Esseńczyków,
you'll get the full idea as to how terrible the people were.
będziecie mieć pełny obraz, jak okropni byli wtedy ludzie.
Now, then we had to talk of Christ because He had to cross the Agnya.
Teraz musimy mówić o Chrystusie, ponieważ on miał przekroczyć Agnyę.
He had to cross it because that was the problem. That time the ego was too much.
On musiał ją przekroczyć, gdyż to stanowiło problem. W tamtych czasach ego było zbyt duże.
You see, imagine at the time of Romans how they were horrid. So He had to do that job.
Wyobraźcie sobie, jacy oni byli okropni w czasach Rzymian. Więc On musiał wykonać tę pracę.
Now, today we have reached at a point fagged out absolutely,
Obecnie dotarliśmy do punktu, w którym jesteśmy całkowicie wyczerpani,
fed up of our egos, superegos, everything. Now only the Mother can help you.
mamy dość naszego ego, superego, wszystkiego. Tylko Matka jest w stanie wam pomóc.
So it has to be at different various levels of your awareness
Więc to musiało odbywać się na różnych poziomach waszej świadomości,
one had to work out. Now is the time of Mother to nourish you,
to musiało być wypracowane. A teraz przyszedł czas Matki, która was nakarmi,
is Mother to give you that love
Matki, która obdarzy was miłością,
because you won’t be spoiled now any more. That you will understand.
gdyż wy nie będziecie rozpieszczani już więcej [przez Matkę]. Zrozumcie to.
The authority with which Moses talked, authority with which Socrates talked,
Spójrzcie na autorytet z jakim przemawiał Mojżesz, autorytet z jakim przemawiał Sokrates,
authority with which Lao Tse talked -
autorytet z jakim przemawiał Lao Tse -
all these great Adi Gurus,
wszyscy ci wielcy Adi Guru,
from Adi Nath to Sai Nath,
od Adi Nath do Sai Nath,
they didn't say, "If you do this way will be good, or that way would be good."
oni nie mówili: "Jeśli postąpicie w ten sposób lub tamten, to będzie dobrze".
No, "This is what it is, you better do it!"
Nie, oni mówili: "Tak właśnie jest, lepiej to zrób!"
This is what it is.
I tak właśnie jest.
But in modern times those gurus may not work out.
Lecz w dzisiejszych czasach, ci guru mogliby się nie sprawdzić.
That's why a Mother had to come.
Dlatego musiała przyjść Matka.
First to give you realization.
Ona przyszła, aby najpierw dać wam Realizację.
that their disciples not understand them at all.
że ich uczniowie w ogóle ich nie rozumieli.
Whatever they are doing, they are doing out of awe.
Czegokolwiek oni nie robią, robią to z lęku.
But awe doesn't have understanding in it.
Lecz lęk nie zawiera w sobie zrozumienia.
Or even the earlier ones may have had,
Możliwe, że wcześniejsi guru mogli mieć tę zdolność,
the generation that came afterwards did not have.
czego nie można powiedzieć o pokoleniach, które pojawiły się później.
So they turned the gurus into a façade
Więc oni zamienili guru w "fasadę",
and the whole building they owned as their own.
a cały "budynek" okupowali jako swoją własność,
Creating all kinds of problems,
tworząc wszelkiego rodzaju problemy,
killing the universality and the collectivity
zabijając uniwersalność i kolektywność,
because Brahma Tattwa is the power of the collectivity.
gdyż zasada Brahmy [Brahma Tattwa] jest siłą kolektywności.
Is in everything - in the atom, in the molecule, in the human heart.
Ona jest we wszystkim - w atomie, w molekule, w ludzkim sercu.
Everywhere it is reflected, depending on the reflector.
To znajduje odbicie wszędzie, w zależności od reflektora.
And it controls.
I to kontroluje.
This understanding they had,
Takie zrozumienie oni [guru] posiadali,
but the human understanding perhaps they did not have.
lecz możliwe, że nie posiadali oni tego ludzkiego zrozumienia.
That if you today tell them something they might listen to us,
Jeśli dzisiaj coś ludziom powiecie, to oni mogą nas wysłuchać,
but tomorrow they will forget.
ale jutro o tym zapomną.
So, it was necessary that you all should be given realization.
Więc niezbędne było danie wam wszystkim Realizacji.
Otherwise, also without realization, what's the use?
W przeciwnym razie, bez Realizacji, jaki byłby z tego pożytek?
What's the use of talking to people about the colors, those who don't have eyes?
Jaki jest sens mówienia ludziom o kolorach, jeśli oni nie mają oczu?
So realization has to be given.
Więc Realizacja musiała być dana.
So the first and foremost thing we have to know
Pierwszą i najważniejszą rzeczą, którą musimy wiedzieć
that this Sahaja Yoga has worked out because Paramchaitanya
jest to, że ta Sahaja Yoga doszła do skutku dzięki Paramchaitanyi
is transmitting compassion. It never did before.
transmitującej współczucie. To nigdy wcześniej nie miało miejsca.
It never had that kind of an attitude which it is there because I am a Mother.
Ona nigdy nie miała takiej postawy, która wynika z tego, że Ja jestem Matką.
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realization,
I to współczucie wypracowało to w ten sposób, że wy wszyscy otrzymaliście waszą Realizację,
you have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
osiągnęliście stan, który możemy nazwać "Samo-Zrealizowane Dusze".
But still, because you got it so easily, cheaply,
Lecz mimo wszystko, ponieważ otrzymaliście to tak łatwo, tanio,
I think still we don’t realise what we have got.
myślę, że nadal nie zdajemy sobie sprawy z tego, co otrzymaliśmy.
Still we do not practice meditation,
Wciąż nie praktykujemy medytacji,
introspection and dedication. Some are very much there...
introspekcji i poświęcenia. Niektórzy osiągnęli bardzo głęboki stan...
Many people tell Me: “Mother, people had to do so much: to go to Himalayas,
Wielu ludzi mówiło Mi: "Matko, ludzie musieli tak wiele uczynić - zapuszczać się w Himalaje,
do this, do that, and then they got their realization.
robić to, tamto, i dopiero wtedy otrzymywali Samorealizację.
How is it these people you have blessed?”. Even some great saints asked Me that.
Jak to możliwe, że błogosławiłaś tych ludzi?" Nawet kilku wielkich świętych pytało Mnie o to.
“What right they had to get this realization?
"Jakim prawem otrzymali oni Realizację?
Why did you give them realization? What have they achieved?”.
Dlaczego dałaś im Realizację? Co oni osiągnęli?"
I said, “Only their desire.
Odpowiedziałam im: "Tylko ich pragnienie.
Their desire was very much there that they should get their realization
Ich pragnienie było tak duże, że oni powinni byli dostać swoją Realizację,
and that’s how they got it“.
i w ten sposób oni ją dostali".
But now to go into only desire, is not sufficient.
Lecz teraz jedynie posiadanie pragnienia nie jest wystarczające.
You have to depend on yourself,
Musicie polegać na samych sobie,
on the light of your Spirit you should see what’s wrong with you.
na świetle swojego Ducha, musicie widzieć, co jest z wami nie tak.
I am supposed to be your Guru,
Powinnam być waszym Guru,
but I feel sometimes that the idea of a guru
lecz czasami odczuwam, że idea guru
is very different from Mine.
różni się od tej mojej.
Normally a guru is a very, very strict person,
Zazwyczaj guru jest bardzo, bardzo rygorystyczną osobą
and has no patience of any kind.
i w ogóle nie ma cierpliwości.
So, there are two, three types of tests are all the time taken off the disciple.
Więc guru stosują zawsze dwa, trzy rodzaje testów na swych uczniach.
Firstly how much they obey you.
Przede wszystkim sprawdzają, jak bardzo są mu posłuszni.
But as you all have got realization and you are your own gurus,
Skoro wy macie Realizację i jesteście swoimi własnymi guru,
I don't put that condition on you.
nie stawiam wam tego warunku.
I leave it to your freedom. I tell you earnestly,
Pozostawiam to waszej wolności. Mówię wam usilnie,
in all the ways possible, what I think good for you.
na wszelkie możliwe sposoby, co jest dla was dobre.
But I don't compel
Lecz nie zmuszam was
like these gurus used to do. I mean, they used to beat,
jak ci guru to robili. Oni ich bili,
they used to hang them on a well,
wieszali ich do góry nogami w studni,
they were so very strict
oni byli tak bardzo surowi
with their disciples and I've had an experience of this.
wobec swoich uczniów, doświadczyłam tego w pewnym stopniu.
They never used to smile, no question of laughing,
Oni nigdy nie uśmiechali się, nie było mowy o śmianiu się,
and would never show any kind of weakness, of kindness for the disciples.
oni nigdy nie okazywali żadnego rodzaju słabości, czy też uprzejmości uczniom.
You see a Guru has to be a very angry person,
Guru musi być bardzo gniewną osobą,
wearing only single dress either upwards or downwards - I don’t know how they wear -
nosić ciągle materiał zarzucany do góry lub do dołu - nie wiem, jak oni to ubierają -
with a big thick rod in the hand,
z dużą, grubą rózgą w ręku,
never smiling – laughing no question – smiling.
nigdy nie uśmiechając się - nie ma mowy o roześmianiu się - co najwyżej uśmiech.
And the Gurus have to be very long faced, developing big, big beards,
Guru muszą mieć bardzo podłużną twarz, zapuścić duże, duże brody,
and no ladies allowed.
a kobiety nie mają tam prawa wstępu.
In such a situation, where the women are not to be seen at all,
W takiej sytuacji, kobiety nie mogą być widziane,
I mean, I shouldn’t even see My face – it’s like that.
tj. nie mogłabym nawet spojrzeć na moją twarz.
There is a big discussion in all the scriptures -
Toczy się duża dyskusja we wszystkich świętych pismach,
and not scriptures, I would say the critiques -
a raczej nie w pismach, a wśród krytyków, powiedziałabym,
whether a woman should be allowed
czy kobietom powinno się zezwolić
to do the spiritual practices or not, imagine.
na zajmowanie się duchowymi praktykami, wyobraźcie to sobie.
whether is woman should be allowed or not to do spiritual practices.
czy należy zezwolić kobiecie na wykonywanie praktyk duchowych, czy też nie.
Now when your Mother is a woman and She is your Guru, what will you do?
A jeśli waszą Matką jest kobieta i Ona jest waszym Guru, to co wtedy zrobicie?
This is another confusion because it is wrong;
To jest kolejne nieporozumienie, gdyż to jest błąd,
the whole thing is falsehood, based on no basis at all.
cała ta sprawa jest kłamstwem, bez jakichkolwiek podstaw.
You may try anything to say that women
Możecie próbować mówić, że przeznaczeniem kobiety
are not meant for spiritual life,
nie jest prowadzenie duchowego życia,
try any argument, it fails.
możecie użyć wszelkich argumentów, ale one się nie sprawdzą.
The whole thing has to be brought up this way that everything faces reality.
Cała sprawa musi być przeprowadzona w taki sposób, aby wszystko zmierzyło się z rzeczywistością.
All these false ideas have to be given up.
Wszystkie te fałszywe idee powinny zostać odrzucone.
Like, if you have a carpet upside-down, the whole design is upside-down.
Na przykład, jeśli odwrócimy dywan, cały wzór będzie widoczny do góry nogami.
But, if you put the carpet right, everything falls in line.
Lecz jeśli ułożymy dywan odpowiednio, wzór będzie się zgadzał.
And that’s why you needed a Mother to give you realization,
I dlatego potrzebowaliście Matki, żeby dała wam Realizację
and a Guru as a Mother to teach you
i Guru w formie Matki, aby was uczyć,
that for ascent of God nobody can be prohibited.
że nikomu nie można zabronić wzrastać duchowo zgodnie z wolą Boga.
Sahaja Yoga is not a military thing,
Sahaja Yoga nie jest koszarami wojskowymi,
it’s just plain, simple, Mother’s love.
ona jest całkowitą, prostą miłością Matki.
And of course every mother wants her child to be great,
I oczywiście, każda matka pragnie, aby jej dziecko było wspaniałym człowiekiem,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
aby posiadało wszystkie jej moce - ona tego pragnie bez wątpienia.
How she does it, how she works it out is her own problem.
A to, w jaki sposób ona to robi, jak ona to wypracowywuje, to jest już jej własny problem.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Ale jak wy to odbieracie i jak tego używacie - to już jest wasz osobisty problem.
I always bow to you people who have got realization,
Zawsze kłaniam się ludziom, którzy otrzymali Realizację,
because I think so many saints were never there on this earth.
gdyż uważam, że tak wielu świętych, nigdy nie było na tej Ziemi.
But the saintliness has to be complete.
Jednak ta świętość powinna być kompletna.
Without that you cannot help even your family,
Bez tego, nie jesteście w stanie pomóc nawet swojej rodzinie,
leave alone your country, and no question of the whole world.
swojemu krajowi, nie mówiąc już o całym świecie.
So what is needed now is to raise your awakening, to raise your spirituality,
Więc to, co jest potrzebne teraz, to podniesienie poziomu waszego przebudzenia, poziomu waszej duchowości,
to go into a realm of complete support and surrender
aby móc wejść w sferę pełnego wsparcia i poświęcenia
to the movement of this spontaneous movement of Sahaja Yoga.
na rzecz tego spontanicznego ruchu, ruchu Sahaja Yogi.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.